DES VŒUX POUR UN GÉNIE
Ce n'était pas
de la rage.
Je le regarde,
et sur son visage…
c'est un autre sentiment…
La tristesse.
Je vais maintenant te donner de la peine.
Je vais te donner la tristesse,
qui est plus précieuse que l'amour.
« Par une nuit d'hiver,
des oranges posées sur le trottoir.
Vendues par une vieille femme,
tremblotant de froid.
C'est quoi, ça, encore?
Pourquoi est-ce que je dois faire ça?
Continue de l'apprendre.
Tu dois le connaître par cœur alors
s'il-te-plaît, récite-le encore!
Mamie souhaite que sa
petite Ka-young adorée…
Disons que… je souhaite qu'un jour,
mon enfant si joyeux
pleure à chaudes larmes en repensant aux
moments émouvants et qu'elle se mette
à rire aussi en éprouvant du bonheur.
C'est tout ce que je veux pour toi.
On va réessayer,
d'accord?
« Toi, qui étais tout fier d'avoir
marchandé le prix des oranges…
DÉSESPOIR
NOSTALGIE
Je vais te montrer le vrai
visage de la tristesse.
Quand je t'ai appelé depuis les ténèbres…
tu ne m'as pas souri comme je t'ai souri.
Tel un corps gelé sous une bâche de
paille qui meurt une seconde fois,
tu n'as même pas pris la peine de
le recouvrir d'un sac de jute.
Pour ton amour indifférent.
Pour tes larmes,
qui refusent de couler.
Il faut ouvrir les yeux,
Iblis n'est pas ce que vous croyez.
C'est mon frère.
Sa mission est de tromper les humains
pour les entraîner dans les limbes.
La seule chose qu'il puisse vous offrir,
c'est l'enfer.
Alors s'il-vous-plaît…
concentrez-vous et faites le vœu le plus
-juste.
-Et maintenant,
je vais te donner… de l'attente.
C'était quoi votre intention?
Vous êtes un ange.
Pendant que ce jeune garçon et cette jeune
fille étaient en train de mourir…
qu'est-ce que vous faisiez exactement?
Ah… eh bien, je priais, bien sûr.
Je suis le guerrier de Dieu,
avant tout. Et un ange.
Un guerrier?
Et moi…
je suis une mécano qui défonce
les salopards comme vous.
Doucement, doucement.
Hein?
Des meubles?
C'est quoi tout ça?
Oh ils sont apparus comme ça
Ça va mieux maintenant?
J'avais jamais senti mon
cœur me faire aussi mal.
Dis-moi,
avant d'être isolé,
est-ce que tu m'as déjà vu
verser des larmes de sang?
Non. Jamais. C'était même le contraire:
c'est vous qui faisiez pleurer les
humains.
Dans ce cas, peut-être
que je sortais avec quelqu'un
avant d'être isolé?
Franchement, aucune idée.
Vous étiez toujours en mouvement,
vous passiez d'une jarre à l'autre.
Vous êtes sûr que c'était pas Jinniya?
C'était pas elle.
Attends… c'était quoi cette vision?
Pourquoi j'ai vu le visage
de la boule d'argile?
Au fait,
depuis quand ça s'est mis à s'écouler?
De quoi tu parles?
Oh merde!
C'était bloqué pendant 983 ans,
pourquoi ça s'écoule maintenant?
C'était pas le cas quand je suis parti.
Pourquoi? Qu'est-ce qui se passe?
Oh… et si c'en était la cause?
C'est ma patronne qui est enfermée ici,
non?
Alors ça signifie qu'une chose:
c'est un compte à rebours:
il vous reste peu de temps
pour corrompre cette fille.
Ça s'est mis à s'écouler et c'est pour
ça que votre cœur vous fait mal…
parce que vous n'avez
presque plus de temps.
Tu crois que c'est ça?
C'était probablement un
avant-goût de la mort?
Alors combien de temps il me reste?
J'ai seulement ce tas de sable, là?
C'est tout ce que j'ai?
Iblis… a souffert?
Oui, si on en croit le
témoignage des pies.
Elles disent que tout ce qu'il touchait
était réduit en petit tas de cendres.
Quoi,
en petit tas de cendres? Sérieusement?
Bon sang, mais pourquoi?
C'est parce que j'ai montré
à Ka-young sa vie antérieure?
Quoi?
Oui,
vu le timing, ça doit être ça.
Mais enfin, qu'est-ce qui vous a pris de
lui montrer cette vision?
Je voulais qu'elle soit furieuse
en voyant sa mort passée,
que son vœu soit poussé par
le désir de vengeance.
Mais ça n'a pas marché.
Cette femme…
Ce qu'elle a vu, c'est la vérité.
Pas sa propre mort,
Mais Iblis… qui pleurait sa disparition.
C'était un contrat important…
Attendez, elle a compris qu'il
y avait un écart de vingt ans?
Non. Heureusement,
elle n'en sait pas autant.
Mais en essayant de lui mettre la
pression, ça a eu l'effet inverse.
La durée de vie de Ka-young a changé.
Sa durée de vie?
« Je vais arrêter la tempête de neige
qui s'est abattue sur le monde.
Je vais prendre la neige du printemps
tombée sur les champs d'orge.
Et les emporter jusqu'au chagrin
de ceux qui grelottent.
Je marcherai avec toi sur les chemins…
où il ne neige plus.
Il se faisait tard.
Je rendais simplement visite à quelqu'un.
L'amour, à toi qui n'éprouve rien.
Et nous marcherons jusqu'à
la douleur de l'attente. »
Tu réponds pas,
t'es occupée? C'est Ku Bo-gan.
Tu peux aller te faire voir.
Eh bien je dirais
qu'on doit être vers l'an
mille quarante-et-un.
Il y a toujours ces foutus
vingt ans d'écart.
-Sans déconner.
-Vous êtes encore là, à faire ça?
Oh, je me doutais que
vous seriez encore là!
Ma patronne, c'est pas n'importe qui.
Son dernier vœu va finir
par être vertueux.
Elle va le sortir, comme ça, avec classe.
Et le maître il se fera trancher la gorge.
Je le savais,
que ça se passerait comme ça.
Je le savais.
Tu aurais dû me le dire si tu le savais.
Je t'interdis de faire ça.
Je t'interdis de me faire la morale.
J'ai pas besoin de ça. J'ai un plan,
figure-toi!
Ah ouais? Je peux savoir lequel?
Les humains.
Ils s'agitent, pleurent,
s'impatientent, rient et vivent par amour…
avant d'être finalement détruits.
Je vais lui implanter tous ces sentiments.
Attente, désir, joie, peine.
Et si possible,
de l'amour aussi.
Oui, oui, oui…
sauf que ça marche pas vraiment comme ça.
Je vais t'implanter l'amour,
à toi qui n'éprouves rien.
Mais tu ne pourras jamais
me passer la corde au cou.
Et tu tomberas dans le désespoir.
Ne me retiens pas.
L'amour sera mon arme secrète.
Je l'utiliserai pour me venger.
C'est quoi votre plan?
Alors, déjà,
je vais lui en mettre plein la vue.
À ce propos, d'ailleurs…
Soyez pas ridicule!
Tu me payes une heure de cybercafé?
MARCHANDS ARABES À GORYEO
CHANGEMENTS SOUDAINS
DANS LA SOCIÉTÉ DE GORYEO
LES ABBASSIDES
APPORTENT DES TRIBUTS
Mais les échanges ont été interrompus
après 1040. Pourquoi?
Quelqu'un aurait bloqué la route?
Ton deuxième vœu s'est donc exaucé aussi.
Le chemin entre Goryeo et ce monde a
été bloqué parce que des séismes et
des tsunamis ont eu lieu.
Alors c'est arrivé à cause de mon vœu?
J'ai besoin de l'entendre dire! Ce Génie,
c'est MON Génie, et son seul maître,
c'est moi!
Éteins cette musique, là.
Tu tiens vraiment à ce
que je t'en colle une?
Hein?
C'est comme ça que tu
dis « tu as raison »?
Je m'attendais plus à un « Oui,
je suis ton maître ».
J'ai trouvé ta réponse très bizarre.
Faudrait changer d'auteur.
Je vais t'en coller un de script…
Tu vas la fermer, oui?!
Tu continues?
Ne me dis pas que t'as mis
un survêt à paillettes avec…
Oh sérieux.
Alors là, j'aurais jamais imaginé ça.
Tu as réussi, Dji Ka-young!
Bravo!
T'es épatante, Ka-young!
Alors j'ai essayé un truc mais
je vois que tu aimes pas trop…
Ne me dis pas que…
CHOI YOUNG-DO
J'aurais préféré que ça n'aille
pas jusque-là, moi aussi.
Mais je n'ai pas le choix.
C'est tout de même ma vie qui est en jeu.
Pourquoi t'as toujours des
trucs comme ça en main?
Ça me donne envie de te protéger.
C'est étrangement convaincant.
Bon, d'accord.
Assieds-toi ici et tais-toi.
C'est quoi, ça?
J'ai réussi à toucher son petit cœur?
J'ai une question au sujet
du moment où je suis morte,
-dans ma vie d'avant.
-Oui.
Sois sincère:
tu ne me détestais pas en ce temps-là?
Qu'est-ce qui te fait croire que je
te détestais pas déjà à l'époque?
T'arrives pas à voir le dégoût, là?
Je ne vois rien dans tes yeux.
Alors j'ai bien caché mon jeu.
L'expression que j'ai vue…
c'était de la vraie tristesse,
apparemment.
Les seules à m'avoir regardée comme ça,
par le passé, c'était Mamie et Min-ji.
Elles ont dit que c'était
comme si on était
transpercé au plus profond de son cœur.
Pourquoi t'as été transpercé, toi?
Tu parles de quoi, là?
Qu'est-ce que tu as vu?
Au fait…
il y a des génies femmes aussi?
Hein?
Ben…
Même si c'était le cas?
Ça ferait quoi?
Il y en a?
Jinniya?
Bien sûr qu'il y en a.
Ce sont leurs noms.
Les Génies femmes s'appellent Jinniya.
T'en as déjà vu une?
Il y a très longtemps.
Vous êtes sortis ensemble?
Il y a très… longtemps.
Oui, c'était…
oui, eh bien, je…
C'était, tu sais… avant Jésus-Christ.
En plus j'étais super jeune,
à l'époque et euh…
Je vois.
Refais cette expression que t'avais
quand tu regardais la femme génie.
Uh, oh, comment je pourrais faire ça?
Je peux pas, d'ailleurs,
j'avais même pas ce visage!
Rien que la composition de ce…
Les yeux,
le nez, la bouche… tout était différent!
Différent comment?
Genre t'avais quatres yeux
ou une deuxième bouche?
Attends,
me dis pas que le génie qui contrôle
la pluie, c'est ta Jinniya?
Alors il devait pleuvoir tous les jours,
non?
Hein?
Il y a eu un baiser?
Je, je, je, j'avais pas les mêmes yeux
ni le même nez d'accord?
Et j'avais pas cette bouche là aussi!
J'ai un truc à faire! Je suis à la bourre.
Allez, à plus tard.
Il l'a embrassée, je le savais!
Reviens ici!
Ce qu'elle a vu c'est la vérité,
Pas sa propre mort,
mais Iblss qui pleurait sa disparition
Bonjour Iblis, ça faisait un bail.
C'est vrai, oui.
Ça faisait un moment
qu'on s'était pas vus.
Irem, Irem,
Irem… Tu as passé chaque jour de ces
neuf cent quatre-vingt trois ans…
à accompagner fidèlement ton maître,
en versant du sable là où
ma lampe a été enterrée.
Tu dois avoir quelque
chose à me demander.
J'ai besoin d'un service.
Tu saurais où est Jinniya,
et en quoi elle s'est
incarnée aujourd'hui?
Sinon, ce serait super si tu
pouvais le découvrir.
Mais ça reste entre nous, bien évidemment.
Sur ce…
Pensez à faire une promotion sur tout
ce qui va bientôt périmer, d'accord?
Bien sûr, monsieur.
Monsieur,
vous êtes là…
Euh… J'avais un rendez-vous
ce matin avec un fournisseur.
Eh bien, il est midi moins dix!
Vous croyez que vous pouvez
prendre un brunch
au lieu de travailler, Madame Kang?
Un rendez-vous?
Avec quel fournisseur?
C'est l'heure de prendre un déjeuner
avec eux, tant qu'on y est?
C'est que… en fait, je…
J'avais un problème urgent à régler.
Je vous demande pardon!
Je n'ai pas d'excuses.
Vous me suppliez de vous pardonner?
Ecoutez, Madame Kang,
ça ne sert à rien de s'excuser
pour ce genre de choses.
Il faut en assumer les conséquences.
Votre réputation est mauvaise,
vos ventes sont nulles,
et même votre conscience professionnelle,
qui devrait être la base,
est pourrie aussi!
Monsieur le directeur…
Vous aviez l'air surprise de me voir.
Aucun de vos subordonnés vous
a prévenu que j'étais là?
C'est à se demander comment vous
avez pu devenir manager, vraiment?
Vous avez vendu votre
âme au diable ou quoi?
Vingt ans de carrière pour en arriver là…
Laissez votre lettre de démission
sur votre bureau et partez.
Pas la peine d'attendre de vous
trouver une remplaçante.
Il paraît que le riz au
chardon de Cheongpung est bon.
Ah oui, c'est vrai.
Madame Kang, mais qu'est-ce que
vous faites? Vous avez perdu la tête?
-Elle est folle!
-C'est pas vrai!
Oh mais enfin! Qu'est-ce qui vous prend?
Considérez ça comme une démission.
Ça vous dérange?
Etant donné que vous m'avez
dit de partir sans attendre,
eh bien, je m'en vais maintenant.
Je vais aller vendre le reste
de mon âme au diable.
Ça alors…
Patron,
je vais vous aider à retrouver
votre famille.
Je vous poserai pas de questions
sur votre passé.
Alors au lieu de chercher…
différents modèles de voitures…
concentrez-vous et essayez
de vous rappeler?
Me rappeler?
« On va se promener! »
« Nom de Dieu, ce foutu chien!
Ferme-la, saleté! »
« La femme du neuf cent quatre
est vraiment flippante ».
Il y avait…
cet hôpital pour soigner les…
les bêtes?
B… Bêtes.
« Docteur Kim.
Je vais le mordre ».
Les bêtes?
Hôpital, bêtes… Clinique vétérinaire.
Ça doit être ça.
S'il a dit « docteur Kim »,
alors le nom de famille c'est Kim.
Je l'ai trouvé!
Patron. Allons-y.
On peut y être dans deux heures
si on se dépêche un peu!
Vous croyez?
Euh…
Vous avez vraiment vécu ici?
Vous en êtes sûr, monsieur?
Oui, c'est bien ici.
Oui.
C'est la route,
depuis cette clinique. C'était la bonne.
Merci de nous avoir conduits ici.
On dirait qu'ils sont pas rentrés
depuis au moins trois jours.
Alors… faut attendre.
« Gentil toutou. » « Pas bouger. »
Je sens mon petit frère.
Il aurait des souvenirs d'avoir été élevé…
comme un chien?
Quel enfoiré!
MES VIDÉOS
Il est peut-être trop paumé, ce coin!
Il y a rien de spécial par ici.
Rien à raconter, c'est à mourir d'ennui.
C'est quoi, ça?
Une arnaque en ligne?
Clique.
C'est quoi, ça? Un Génie?
Ces émojis sont trop nazes.
PEU IMPORTE TON NOM. JE T'ENVOIE
LES DÉTAILS EN DM. FAIS UN VŒU.
Da-jin me tend un piège ou quoi?
Okay.
Allez, je vais jouer le jeu.
Voyons voir.
Bon, il y aurait pas un truc
à filmer qui ferait le buzz?
Je vous jure…
Ce village est beaucoup trop calme.
Oh, tu sais,
dans les petits patelins de ce genre,
il y a toujours un…
Ouais,
un meurtre caché.
Un crime sanglant au sein du village.
« Vœu exaucé »? Quelle connerie, ce truc.
Ces foutus algorithmes à la con,
ils nous prennent vraiment
pour des idiots!
Et merde. C'était quoi?
Je suis où, là?
Putain.
Je suis en train de devenir fou.
Ça fait combien de temps
que je suis en live?
Bon, salut tout le monde,
ouais, j'avoue, j'ai bu quelques verres.
Quoi?
Je suis pas tombé.
J'étais juste… allongé.
Uh, pourquoi il y a un trou ici?
Fais chier.
C'ÉTAIT QUOI PAR TERRE ?
Hein? Il y avait quelque chose ici?
Oh, ben,
comme toujours,
je fais ce que vous me demandez.
Ouais,
okay.
Merci, les gars,
maintenant je creuse en pleine nuit.
Vous pensez qu'il y a quoi ici?
C'est quoi, ça?
Oh putain!
SKY FARM LIFE
STREAM TERMINÉ
Oh merde!
Merde, merde, merde, merde, merde…
Oh, Da… Da-jin! Da… Da… Da-jin!
J'ai vu un cadavre, un
cadavre, un cadavre, un cadavre!
Hé, relance le live!
Vas-y, redémarre la caméra,
espèce d'idiot!
On avait plus de 100 personnes en live!
J'y crois pas, sérieux?
La vache.
-Plus de six cent mille vues, ah!!!
-Donc,
-c'était une vraie scène de crime.
-Wou wou wou wou
-Wou!
-Ouais,
ouais,
-ouais!
-Bon sang.
Et qui a découvert ça? Eh
bien, moi. Votre humble serviteur.
Tiens, pourquoi t'es
allé là-bas, d'ailleurs?
En pleine nuit alors que tu avais bu?
JE VAIS EXAUCER TROIS VŒUX...
VŒU EXAUCÉ.
C'est pas possible…
Le Génie?
Vous savez, j'ai entendu l'agent.
Et le cadavre,
là, c'était déjà un squelette.
-Oui, il était là depuis longtemps, déjà!
-Je vous conseille d'éviter de sortir la
nuit si vous pouvez. Sauf évidemment si
vous êtes en groupe. Dans ce
-cas, déplacez-vous à deux.
-Oh bien sûr.
Ça fait tellement peur, c'est terrifiant.
C'est quoi ce désordre dans notre
village d'habitude si tranquille?
C'est vrai.
Mordez.
Oui, la fille du garage.
Vous croyez qu'elle en a tué qu'un seul?
On a retrouvé qu'un seul corps.
On dit qu'elle a toujours été
psychopathe. Il faudrait qu'ils fouillent
-ce garage de fond en comble.
-Attendez une seconde.
C'était pas Ka-young.
Je peux savoir sur quoi vous vous basez
pour dire toutes ces conneries sur elle?
Je refuse de vous soigner. Sortez d'ici.
Mais pourquoi vous vous énervez? Et vous
croyez que c'est le seul cabinet dentaire
en ville?
Mais oui, c'est ça, allez donc voir
ailleurs. Vous sortez ou je vous colle un
procès pour diffamation. C'est clair?
Quoi?
On n'a rien dit de si absurde ou ridicule.
Elle ose crier sur ses patientes?
On aura tout vu.
Bon, du détergent… Détergent.
Oui, celui-là.
Tu crois que Panne-geum est au
courant de ce qui se passe ici?
Qu'elle soit à Hawaï ou je-ne-sais où?
Tu sais pourquoi elle
est pas encore revenue?
Sa grand-mère l'a abandonnée,
elle aussi. Elle s'est enfuie.
En fait, elle utilisait sa grand-mère
pour faire illusion…
Et elle faisait semblant de vivre
comme quelqu'un de normal.
Et nous, on a tous fait semblant de rien.
Pour être honnête,
la plus louche dans tout ça,
c'est Ka-young.
Tu crois qu'on peut vraiment
changer qui on est au fond?
Désolé mais vous divaguez,
c'est vraiment n'importe quoi.
J'étais dans la marine,
moi, alors j'en ai vu des cas.
Et je vous dis que pour qu'un cadavre
soit réduit à l'état de squelette,
il faut au moins vingt ans.
Et il y a vingt ans,
Ka-young n'avait que huit ans, non?
Comment une enfant de huit ans
pourrait tuer quelqu'un, hein?
Elle aurait pu si elle
avait vraiment voulu.
Non?
Tu as vu son garage avec toutes
ces choses terrifiantes?
Hein?
Il y a sûrement des tas de trucs affreux
qui font fondre la chair humaine.
Arrêtez.
Vous avez toujours eu une imagination
débordante, Madame Park.
Mamie, pourquoi tu pleures encore?
Qui est mort, cette fois?
Ka-young,
peu importe ce que les gens
peuvent dire sur toi…
Même s'ils te soupçonnent
de quoi que ce soit…
Surtout,
tu ne dois jamais leur faire de mal,
d'accord?
Pourquoi je leur ferais du mal?
Je n'ai rien fait.
Bien sûr que tu n'as rien fait.
J'en suis certaine.
Seulement, j'ai peur que les autres,
ne soient pas de cet avis
et te montrent du doigt.
Et je déteste encore plus te
voir pleurer à cause d'eux.
Ne pleure pas.
D'accord.
Je pleurerai plus.
De toute façon,
j'ai plus de larmes.
Oh, je suis à côté de la plaque.
J'ai acheté du colin surgelé
pour faire une soupe,
et j'ai oublié les feuilles
de chrysanthème.
J'y vais.
Toi, reste ici, ne sors pas de la maison.
Prépare juste le bouillon, Mamie.
Je t'ai laissé trente appels manqués,
et t'as même pas rappelé.
Pourquoi tu m'as appelée?
Viens à la banque tout de
suite et explique-toi.
Tu le sais aussi,
non? Ton argent arrive sur mon compte.
Et maintenant, à cause de toi,
tous mes comptes sont gelés.
-Ils soupçonnent une fraude fiscale!
-Oh alors c'est nouveau,
maintenant, je fraude le fisc?
Arrête,
fais pas semblant de pas comprendre.
Tu me l'as donné cet argent,
peu importe la raison.
Ce qui en fait un don, d'accord!
Alors viens à la banque et dis-leur
que tu m'as offert cette somme!
Sinon, je serai obligée de te dénoncer.
Me dénoncer?
C'est toi qui as commis le crime
et tu veux me dénoncer?
C'est un comble!
T'es une meurtrière.
Tout le monde pense ici que c'est
toi qui as laissé ce squelette.
Tu te crois supérieure à tout le monde
mais je pourrais très bien te tuer.
Tu sais pourquoi ton fric arrive chez moi?
C'est simple,
j'ai fait un vœu au génie de
la lampe et il l'a exaucé…
Que tu y crois ou pas,
je m'en fous. Faudra faire avec.
Sinon,
je ferai le vœu qu'on vienne te tuer.
Vas-y, dans ce cas.
T'as qu'à me tuer tout de suite.
Mais si tu le fais maintenant,
alors mon argent reviendra
à ma grand-mère.
Et je te promets que t'en
toucheras pas un centime.
Sérieux, t'es vraiment une tarée!
-T'es qu'une foutue psychopathe!
-T'as raison. Je suis une psychopathe.
C'est pour ça que j'ai toujours eu plus
de facilité à faire de mauvais choix.
Mais pour devenir quelqu'un de bien,
j'ai dû prendre les décisions
les plus dures.
La vie, c'est chiant.
Et franchement, qu'est-ce que ça craint.
Mais toi, alors?
C'est vrai, t'es même pas une psychopathe.
Alors pourquoi tu fais ce genre de choses?
Si la banque m'appelle,
je leur dirai que t'as détourné des fonds.
Parce que c'est vrai.
Tu peux toujours supplier à mort le Génie.
Mais je vais te dire,
quoi que tu veuilles, Bo-gann,
tu ne l'obtiendras pas. Tu sais pourquoi?
Parce que dès que tu feras un vœu,
moi j'en ferai un pour l'annuler.
Je fais confiance au génie.
D'ailleurs,
il me reste encore un vœu à formuler.
Quoi?
Satan avait peut-être raison.
C'est un joli cas de corruption humaine.
Chez Ku Bo-gann.
Et chez moi aussi.
Est-ce que ça va?
Tout le monde pense que c'est toi,
la meurtrière.
J'y suis habituée depuis l'enfance.
C'est vrai, après tout,
les meurtres et les psychopathes,
c'est souvent lié.
J'ai une question:
tu sais où est le point le
plus haut de ce quartier?
Tu as le droit de me pousser si tu veux.
Ça faisait longtemps qu'on n'avait
pas fait ce genre de truc.
Mais si tu tombes d'ici,
tu ne te feras même pas
une belle fracture.
Tu le savais, non, en venant ici?
Cette constellation, c'est Cassiopée.
Et là-bas, c'est Orion.
Ouais, c'est facile.
Tous les hommes connaissent ces deux-là.
Dis-m'en d'autres.
Je vois.
On ne trouve souvent que l'évidence quand
on lève les yeux et qu'on cherche.
Même les esprits ne font pas mieux?
Regarde.
C'est comme s'il pleuvait des étoiles.
Une pluie de météorites.
Une pluie?
C'est nul.
On n'a même pas d'alcool.
Et le plus important,
t'es même pas beau aujourd'hui.
J'ai redemandé à Min-ji.
Elle dit que les étoiles,
c'est secondaire.
D'après Min-ji, ce qui compte vraiment,
c'est que l'autre ait de la classe.
Moi?
Moi, qui choisis depuis la création du
monde les plus beaux visages à afficher?
Qu'est-ce qui va pas chez moi?
Ta raie de cheveux.
T'es obligé de la faire de ce côté-là?
C'est un peu asymétrique.
Et si tu venais juste à droite,
et que tu regardais tout simplement
sous un autre angle?
C'est une bonne idée.
Parce que moi non plus,
je suis pas symétrique.
Pourquoi c'est si compliqué d'avoir
une conversation normale?
Alors quoi,
Tu veux que je te tende l'épaule?
Ou
Tu veux que je te décoiffe gentiment?
Ou que je mette un joli manteau
et que je marche avec classe?
Pourquoi ce regard?
Je peux pas changer ma raie.
C'est la chose sur laquelle j'ai travaillé
le plus depuis la nuit des temps.
La première option, alors.
La première?
Oh! Ok.
Tiens.
Sois maudite, Dji Ka-young!
Tu crois que je me suis fait avoir?
Je t'ai tendu mon épaule,
et toi, tu en as profité pour me pousser!
Toujours incapable de ravaler sa fierté.
Où elle est partie sans son téléphone?
Ka-young!
Elle répondait pas, alors…
C'est dans cette maison que vous vivez
depuis six mois?
Oh, eh bien, vous savez…
Je suis une amie proche de Ka-young.
Une très vieille
amie de Ka-young.
Oui.
Alors vous la connaissez bien?
C'est très étrange.
Et elle est où maintenant?
Toi aussi ta raie de cheveux,
elle est pas…
C'est quoi ça, Ka-young?
Pourquoi ce type entre sur ta propriété
comme s'il était chez lui?
Et cette femme,
pourquoi elle sort de chez toi
comme si de rien n'était?
-C'est une très vieille…
-Je te tue si tu dis que
c'est une très vieille amie.
Je te connais depuis quatorze ans.
Même quand on était à la fac,
tu faisais l'aller-retour Dé-jonne-Séoul
pour manger un gamjatang avec moi.
Et maintenant,
tu me sors une nouvelle « amie proche »?
Tu pourrais pas régler ça
comme la dernière fois?
T'avais pas prévu cette situation?
T'as menti en disant que t'étais maligne?
Jolie manière de parler…
Bouge pas, ou je te préviens.
J'appelle la police.
Hé,
tout le quartier parle de l'affaire
du squelette et tout ça.
C'est quoi ce bordel, Ka-young?
Oh, mon frère!
On m'a dit que mon frère était
revenu du Moyen-Orient.
Alors je suis venue le voir.
Oui.
Lee Mi-ju.
Lee Beul-li.
On est frères et sœurss.
Hein, frangin?
Des frères et sœurs?
Je crois deviner.
C'est comme « Parasites » de Bong Joon-ho.
Vous faites entrer les membres de votre
famille un à un jusqu'à ce que vous
preniez possession de la maison.
Bon, à la différence qu'il
y a pas de sous-sol ici…
Mais il y aurait pas quelqu'un
d'autre dans la cabane, là-bas?
Mais non!
-Je vais le tuer.
-C'est pas vrai…
Viens!
Vous tous, là,
montrez-moi vos pièces d'identité
immédiatement!
Tu es une vraie amie.
Voilà, exactement. C'est ça, l'amitié.
Alors, vous attendez quoi?
Allez, sortez vos papiers d'identité,
tout de suite!
Je te dirai rien maintenant.
N'essaie pas de me convaincre,
ça sert à rien.
Je t'expliquerai plus tard.
Ne me pose pas de question
à propos de ces deux-là.
Sinon, je vais pas pouvoir finir
ce que j'ai à faire.
C'est quand, ce « plus tard »?
Je sais pas. Plus tard, c'est tout.
Fais-moi confiance.
D'accord.
Tu as sûrement une bonne raison.
Je te fais confiance.
Mais il y en avait trois,
pas deux. Celui qui était dans le cabanon,
tu le comptes pas?
Lui et Lee Beul-li, ils font la paire.
Hm.
Deux clientes ont quitté
la maison ce matin,
parce que le village faisait trop peur.
Je sais,
j'ai reçu l'appel.
Il est arrivé quelque chose?
Vous n'avez pas l'air dans votre assiette.
Vous commencez à m'agacer.
Rentrez donc vous reposer.
D'accord.
Pourquoi il continue à fendre du bois
alors qu'il fait chaud? Sérieux…
Qu'est-ce qu'ils ont encore laissé
derrière eux, cette fois?
Oh, j'y crois pas!
Je peux enfin la voir.
Elle est enfin réapparue!
Pourquoi tu te montres que maintenant,
hein? Franchement!
Je suis même retourné là où
j'ai renversé le chevreuil.
Je pensais que c'était là-bas qu'il
fallait être pour te voir.
Bon. C'est mon deuxième vœu.
Voilà,
je veux revenir vingt ans en arrière.
Ramène-moi au vingt-trois décembre
deux mille quatre à onze heures
quarante
J'ai besoin de vérifier quelque chose.
MAIRIE DE CHEONGPUNG
C'est quoi, ça? Pourquoi il fait jour?
J'ai dit 11h40, bordel!
-11h40, c'est le matin.
-Ah fais chier, merde.
Si tu voulais la nuit alors il fallait
préciser vingt trois heures quarante.
Comment veux-tu que j'attende
toute la journée comme ça?
Je suis en train de devenir dingue!
Tchong-hwa, ma chérie,
t'aimes bien voir Ka-young, hein?
Regarde,
elle sourit chaque fois qu'elle te voit.
Ka-young, tous ces gens qui te disent
des choses horribles…
Ils font ça parce qu'ils doutent.
Tu comprends ce que je veux dire,
n'est-ce pas?
Je sais pas. C'est trop dur.
Cette mioche… c'est elle qui va devenir
la folle du garage, non?
Cette peste, c'est une psychopathe.
On a du temps à tuer, après tout.
On joue à cache-cache
avec cette sale gamine?
Mais pourquoi t'as fait ça, sérieux?
Arrête!
Pourquoi les gens laissent toujours des
choses derrière eux dans le passé?
-Arrête!
-Qu'est-ce que t'essaies de
faire? Tu vas où, exactement?
IL Y A 20 ANS
Et voilà.
Alors, pourquoi tu t'es teint les
cheveux de cette couleur?
C'est pas très raffiné, on va corriger ça!
Je t'en ai mis sur le visage.
Oh
Oh putain.
Et merde!
Merde!
Oh merde.
Putain.
Oh, c'était Maman. C'était Maman! Ah
Je le savais,
qu'il y avait quelqu'un ce soir-là.
Ce que je comprends pas,
c'est pourquoi elle a rien dit?
Dire que j'y ai pensé tous les jours
durant vingt longues années.
Ça t'excite tant que ça de découvrir
que la seule témoin de ton crime,
c'était celle qui t'a donné la vie?
Elle ne me dénoncera jamais.
Ça, c'est sûr.
Elle est avec moi.
Tout comme toi.
Maintenant,
je peux dormir sur mes deux oreilles
et continuer à tuer les gens sales.
Je vais faire en sorte de nettoyer
ce monde de ses déchets.
Et fissa!
C'est donc ça qu'éprouvait
le tas d'argile…
J'avais le même raisonnement, moi aussi.
Mais c'est tout à fait immoral.
EOM SANG-TAE - 20 JUILLET 2024
A FAIT SON DEUXIÈME VŒU :
EST RETOURNÉ 20 ANS EN ARRIÈRE
POUR CONFIRMER L'IDENTITÉ DU TÉMOIN
LE TÉMOIN ÉTAIT SA MÈRE.
Pourquoi tu m'as rien dit, Maman?
J'ai tout découvert.
Je sais que tu m'as vu ce soir-là.
Si je l'avais su plus tôt,
j'aurais pas eu besoin de
me retenir aussi longtemps.
De la teinture?
Oui.
Il était en train de teindre
les cheveux du cadavre.
La femme avait les cheveux rouges.
Ce salaud était un tueur en série.
Des enquêteurs sont passés.
Ils ont dit qu'une femme avait
disparu récemment dans le coin.
Vu les circonstances,
il y a de fortes chances que ce soit
également une de ses victimes.
En tout cas,
grâce à toi,
on a trouvé le vrai coupable d'un
meurtre vieux de vingt ans.
Non, c'est pas grâce à moi.
C'est grâce à ton vœu.
Ça te met en colère?
Tu veux que je le tue?
Je peux le plier en deux et le
traîner en enfer, si tu veux.
Non.
On doit pas régler ça nous-mêmes.
Ce salaud doit d'abord aller en taule.
Il ira en enfer après.
Notre moment viendra quand Omm
Sann Té fera son troisième vœu.
On s'en servira contre lui.
Laisse-moi m'en occuper.
Je commence à me demander si…
Si je vais vraiment réussir à te battre?
Si jamais Iblis s'incline
devant un humain…
… alors tu devras trancher la
gorge de ton propre frère.
Dis-le si tu veux me battre.
Ma grand-mère est redevenue jeune.
La vie, c'est plus drôle du tout.
Je vais te laisser gagner.
-Bonjour. Bienvenue.
-Bonjour.
Et voilà.
Qu'est-ce que je vous sers?
-Un petit kam-dja-tang.
-Ce sera comme d'habitude.
Un petit?
Le quel? Avec des herbes ou du kimchi?
Aux herbes, s'il vous plaît.
-Deux?
-Oui.
Ce restaurant de kam-dja-tang,
là-bas, il est à vendre?
Oui. Comment vous savez?
Ils le vendent bien en dessous du prix du
marché. Ça vous intéresse, Madame Dji?
Bonjour.
Je suis là.
Voilà le repas.
Ça faisait longtemps, Shadi.
Pourquoi tu as plongé
le monde dans le sommeil?
Je me doutais bien que
je te trouverais ici.
Et si t'es là…
C'est qu'Ejllael n'est pas loin.
Je ne sais pas si Ejllael et Iblis…
s'entendent bien
mais moi j'ai toujours autant
de haine envers Ejllael
parce qu'il a tué tous nos frères.
Dis-le moi tout de suite…
si je dois me dresser contre toi
et t'empêcher de lui faire du mal.
Tu n'as pas d'inquiétude à te faire.
T'as absolument rien à voir avec tout ça.
La nuit est courte.
Je marche à mon rythme.
Et je vais voir seulement ceux
que j'ai envie de voir.
On a de gros problèmes, Patronne! Ah!
On a de gros problèmes, Ejllael!
On a de gros problèmes, Irem!
Tenez, regardez!
Il est attaché par ce fil noir.
Il peut plus bouger.
Quoi?
Ce fil noir?
Tu nous as fait venir pour ça?
T'arrives pas à le couper?
C'est ce que j'ai pensé faire au début.
Mais j'sais pas d'où il sort ce fil.
Impossible à trancher.
Et en plus, il est affreusement lourd.
Sérieux?
Je devrais m'en procurer
quelques rouleaux.
-Ça pourrait vraiment me servir.
-Quoi?
Eh la servante de l'ange…
Tu peux pas mentir.
T'étais la seule à pouvoir te déplacer
librement cette nuit-là.
Si tu sais quelque chose, dis-le.
Euh…
D'accord, je vais tout vous dire.
J'ai parlé avec Shadi cette nuit.
Il avait endormi le monde entier.
Et il marchait comme s'il
portait un lourd fardeau.
T'as pas un truc à faire aujourd'hui?
C'est qui, ça, Shadi?
Oh, c'est un frère.
Il contrôle le sommeil avec des chansons.
Je sais parfaitement qu'il est venu me
voir, parce que je me suis endormi.
Mais c'est vraiment bizarre
si c'est lui qui a fait ça…
Ça…
Shadi n'a pas le pouvoir de
faire ce genre de chose.
Aucun de nos frères n'a le pouvoir
de créer un fil comme ça d'ailleurs.
C'est impossible.
Attends… si ce sont tes frères…
ça veut dire que tous les Génies
sont nés le même jour?
Oui, ils sont tous venus
au monde un jeudi.
Moi, c'est un mercredi.
Et vous, Ka-young, c'est un vendredi.
Pourquoi vous inventez ma date
de naissance sans me demander?
Je suis venue au monde un lundi.
Attendez.
-Ce que je voulais dire.
-Oh, bon sang, c'est pas le sujet là!
Et toi,
tu jacasses alors que
t'as mis vachement de temps?
Vous savez bien que je me
déplace à 50 kilomètres heure.
J'ai couru aussi vite que j'ai pu!
Ah oui?
Dans tes vidéos sur internet,
tu es carrément impressionnant.
C'est vrai. C'est la raison
pour laquelle j'évite
de courir maintenant…
Bon, puisque c'est Shadi qui m'a
attaché, tu pourrais au moins aller le
chercher, non, mon frère?
Tu sais bien qu'il peut pas me blairer.
T'as pas l'air de souffrir tant que ça.
Reste comme ça pour l'instant.
Si je me libère,
la première chose que je fais,
c'est te buter, salaud!
Oh merde.
Non!
Tu…
-tu m'as coupé les poignets?
-T'as dit que la corde était impossible
à couper alors j'ai coupé tes poignets.
Tu voulais que je coupe le fil, en fait?
Je suis sûr que vous le savez déjà,
mais ça va pas être aussi simple que…
Waouh!
Attends… comment…
Comment tu as fait?
Va savoir.
Peut-être parce que je suis forte.
Ou c'est parce que je suis ton maître.
Je vous laisse,
il faut que j'aille faire du bénévolat.
Et j'ai ma déclaration de TVA à rendre
donc moi aussi je me sauve.
Hé! Toi, ramène-toi tout de suite.
Tu me caches quoi, là?
Merci d'avoir coupé le fil.
Je dois lui parler.
Au fait,
Tu as laissé mon corps se
dessécher en plein désert.
J'ai tout vu.
Parce que l'ange qui vient de partir m'a
montré tout ce qui s'est passé quand
je suis morte.
C'est pas vrai, il a fait ça?!
Ok, je vais t'expliquer…
Eh bien, la situation à l'époque… était…
était disons, un peu spéciale.
Okay, je demande pas ça très souvent…
Sayyid. Mords-la.
Quoi? Moi?
Oh mes doigts! Hé!
Je mords pas les gens, Mme Dji.
Bien sûr,
ce cher Sayyid est bien trop doux pour ça.
C'est sincère? Oh, je suis étonné.
Mais tu as bien ouvert la voie à une meute
de chiens sauvages pour me déchiqueter,
juste avant qu'on m'abandonne.
Ah bon, vous, vous savez ça aussi?
Oh
Maître!
Je vous en supplie, anéantissez-moi!
Reviens.
Allez, reviens.
Si vous partez tous…
qui va me sortir d'ici? Revenez!
-Salaud… il a fallu que tu fasses ça…
-Et si on parlait plutôt de Shadi?
C'est pas le plus important, franchement?
Sinon, t'obtiendras rien de moi.
Espèce de…
Shadi est venu me voir, et il m'a attaché.
Je l'avais pas revu depuis
la guerre de 300 ans.
Et vu la façon dont il marchait,
comme s'il portait un lourd fardeau,
il devait également être
attaché avec ce fil.
Il est venu parce qu'il
avait un truc à me dire.
Shadi est encore otage de quelqu'un.
Comme à l'époque.
Et toi, tu sais quelque chose.
Et tu as pas le droit de me
mentir vu les circonstances.
C'est toi qui est derrière tout ça?
Non.
Non. C'est ton œuvre.
Shadi a un maître.
Il a remis l'anneau dans
lequel il habitait
et a choisi son maître lui-même.
Donc il n'est pas otage.
Tu n'obtiendras rien de plus de moi.
De quoi tu parles?
C'était quoi, mon œuvre?
Ah non, je t'entends pas. Je t'entends
pas. Mais oui, bien sûr, évidemment, c'est
ça, t'as raison, t'as
raison, continue de blablater.
De toute façon, je n'entends rien
Ouh
ouh
Alors, c'est qui, le maître de Shadi?
T'es un petit malin, toi!
Tu veux savoir qui est son maître?
C'est l'être immortel
que ton orgueil a créé.
À cette époque-là.
S'il vous plaît, monsieur l'esprit,
sauvez Hunbish. S'il vous plaît…
qu'il vive une très, très longue vie.
Lui?
Je me souviens même pas de son visage.
Tu veux dire qu'il est dans ce village,
là, maintenant?
« Non. Je ne veux pas.
Je ne sais pas. Ça n'existe pas ».
Maintenant, peu importe ta question, je ne
répondrai que par l'un
de ces quatre choix.
Serviteur de Dieu, Ejllael…
Dis-moi au moins où il est,
dans ce village.
La couleur de sa porte?
Ou… la forme de son toit?
Arrête de faire ça!
Et merde.
Bon sang, ma chemise!
Sayyid!
Cet air… cette odeur de sang…
C'est pas le moment où ma patronne
est morte dans sa vie précédente?
Il y a 983 ans?
C'est exact.
C'est à ce moment que
j'ai créé un immortel.
J'ai un peu mal interprété
le vœu du tas d'argile.
Mais je me souviens plus de son visage.
Il va passer par ici bientôt.
Retiens son odeur,
et retrouve-le dès qu'on revient.
Il est forcément quelque part
dans le village de Tchonnpoung.
C'est vous… qui m'avez sauvé la vie?
Je m'appelle Hunbish.
Merci beaucoup.
Merci?
Tu n'avais pas l'air si reconnaissant
dans le futur.
Qu'est-ce que vous voulez dire?
Inutile de retenir mon visage.
Parce que tu le verras sous
une autre apparence.
Et ne t'avise surtout pas de faire
quoi que ce soit à mon frère.
Je viendrai te voir moi-même, bientôt…